2013-2-25 
太多东西未做，太东西未学，不能再玩了
每日提醒起自己（老豆还重病，自己还要供楼）
不能少睡点，不要赖床
要买笔记本，要找工作
煮饭有事也是一件好事的事情，能省则省吧
2013-2-26
又在工享打了一天酱油，太浪费时间了，急需找工作啊
今晚投了10几份简历，等消息吧，害怕又要面试啊
2013-2-27
学习了一下bootstrap，十分不错
2013-2-28
今天项目经理都辞职了，又打酱油一天。
2013/3/5
旧的笔记本真的影响我学习了，买了3499的神舟笔记本。表面上高配，实际很垃圾，音箱差到死，鼠标版有问题，运行不流畅。以后再也不买神舟了
2013/3/8
今天正式离职工享了，另外3个同事也一起离职。
2013/3/9
今天下午老妈打电话给我，我没接。晚上打回去的时候，老妈哭着跟我说，豫哥要她搬出去租房住。我心都碎了，我憎恨那个女人。
这就说明我要好快要开始供楼了，不然老妈没地方住。我感到自己天天在浪费很多时间娱乐，很对不起老妈。我现在也不知道怎么解决
只能加倍努力赚多点钱才能让老妈过上好点的生活。
2013/3/28
好久没写日记了，3月17日入职中大的现代计算机杂志社。
第一周上班符毅来住了一周，搞到没时间学习，荒废了一周
这周重写开始，继续学习android


