alt + del 前景色填充
ctrl + del 背景色填充
m  选区工具。 按着alt拖动，以中心拖动。 按着shift拖动，等比拖动
编辑 - 首选项 - 常规（ctrl + k） 修改设置： 1.通过滚轮修改大小 2.取消shift变换 3.修改性能的内存占用大小
选择 - 变换选区 （alt + s, t） 可以修改选区大小，旋转。针对选区的操作
编辑 - 自由变换 （ctrl + t） 可以修改图像大小，旋转图像。 针对图像的操作
ctrl + shift + n 新建图层
ctrl + shift + alt + n 新建图层,不用确认
ctrl + d 取消选区。  在选区状态时可以通过左键来取消选区
v 移动工具   按着shift移动， 水平移动，垂直移动。 按着alt复制（可新建图层）


删除图层： 选中图层按del,  或按着alt点删除图标
复制图层： ctrl + j
调出图层的选区： ctrl + 点击图层缩略图。  调出图层选区之后踩可以交换选区
当选区后，按着alt拖动进行复制，不会产生新图层。而不选区就会产生新图层


移动选区：先按工具，然后按着ctrl点图层缩略图，这是鼠标放到选区上会出现白色的矩形，说明可以移动。
		  移动完之后再按shift就能达到水平，垂直移动。注意是移动完之后才按shift. 使用移动工具是按着shift移动
复制一个图像，然后填充另一个颜色，这是另一个图像的边还是原来图像的颜色。
解决： 
	1. 图层 - 修边 - 去边
	2. 在填充另一种颜色之前，先按锁定透明像素，然后再填充另一种颜色

使用选区工具时，可以在最上面的水平工具栏填写羽化像素值，要在画选区之前先填好。羽化的效果是可以虚化边缘
要想在画完选区之后才来羽化可以通过   选择 - 修改 - 羽化（shift + f6）来完成

画完选区后，按着shift再画区域可以新增选区，按着alt再画区域可以删除选区，按着alt+shirt再画可以取交集

圆角矩形： 先用选区工具画矩形，然后 选择 - 修改 - 平滑， 输入一个像素值即可
选择 - 修改 - 边界， 可以选择指定宽度的边界

ctrl + r显示刻度
视图 - 新建参考线 （alt + v + e）
ctrl + h 显示/隐藏额外内容（参考线，参考线，网格等等）

套索工具L： 绘制边缘自然的图像
多边型套索： 适合选取不规则的图像
磁性套索：适合选取图形颜色与背景色差异大的图像，可自动选择
使用套锁工具画错的时候，使用backspace/del取消上一步，不能按esc，esc会全部取消
常用套索工具来扣图，选好区域后，收缩1像素，然后羽化1像素

魔棒工具W： 适合选择背景色比较单一的图像，先选择背景，然后通过 选择 - 反选（ctrl+shift+i） 来选择图像
容差： 选区颜色的范围0-255. 
选择 - 色彩范围： 与魔棒相似，但是魔棒可以只选连续区域

ctrl + z:撤销到上一步/返回到前一步
ctrl + alt + a: 返回到上一步

色相/饱和度： ctrl + u

滤镜 - 扭曲 - 波纹 可以将玻璃做成磨砂玻璃的效果
滤镜 - 模糊 

使用文字工具的时候按ctrl + t,调出文字面板

绘制选区后，  编辑 - 描边， 可以画边框
ctrl+j, 然后ctrl + t后，将边框等比缩小，然后旋转。使内部的矩形旋转嵌在外部矩形上。
缩小，旋转被视为一个整体自由变换操作， 
然后按ctrl + shift + t 可以执行最后一个自由变换的效果
ctrl + shift + alt + t 再次变换复制。多次执行这个就可以在达到多个矩形嵌套的效果
此时变换复制会生成多个图层，可以把背景隐藏，然后合并可视图层

更改图层顺序 ctrl + ]向上一层， ctrl + shift + ] 移到最上层

贴入（将复制的图像粘贴到选区中）：ctrl + shift + alt + v

自动选择组/图层：可以在鼠标点钟图像时，选中图层面板中的图层。按着ctrl点图像也可以实现自动选中图层
按名字选中图层：对着图像点右键，会出现所有重叠在这个图像的所有图层的名字，可以按名字选中图层(推荐)

自由变化（ctrl + t）
角点：
边点：
中心点：旋转、斜切的基准点

操作角点：对角不变的平行四边形
操作角点：对边不变的平行四边形
将鼠标放在变形框外：旋转

alt+角点： 以中心
	边点： 对称
shift+角点： 等比缩放
	  旋转： 以15度为单位
ctrl+角点： 扭曲效果
	 边点： 斜切效果
shift+alt+角点：以中心等比
ctrl+shift+alt：透视	 

右键调出透视、变形	 

合并多个图层为组： 选中多个图层按ctrl+g
向下合并图层： 把当前选中的图层与下面的图层合并为一个图层。ctrl+e

画笔：B
更改画笔大小： {小 }大
复位画笔： 将画笔样式恢复初始位置
载入画笔： 加载第三方*.abr文件。 很多效果都可以用第三方画笔来实现，如烟雾...
存储画笔：将定义好的画笔样式存储为*.abr
如何定义画笔笔刷：编辑 - 定义画笔预设 alt + e, b （在定义时如果背景色是白色的，使用时背景就是透明）

画笔面板： F5
间距： 墨点间的距离
形状动态： 对大小，角度，圆度的改变设置
颜色动态： 设置笔刷样式的色彩变化（前背景色，色相，饱和度，明度，纯度）

仿制图章工具：S 完全复制源点图像 Alt定义源点（就近吸取，笔刷尽量小）
污点修复画笔工具： J 可以自动修复污点，如脸上的豆豆
修复画笔工具： J 操作与仿制图章工具一样。 但它可以保留源点的纹路，而保留目标地方的颜色。  可以去皱纹，去痘痘
修补画笔工具： J 大面积的修复画笔工具
	源： 选取要修改的图像向目标处拖动
	目标： 选取好的部分向要修改的部分拖动
红眼工具： J  修复由于闪光灯导致的红眼效果

减淡工具： O 使图像变亮
加深工具： O 使图像变暗
海绵工具： O 修改色彩的饱和，即色彩的鲜艳程度





