安装之后启动 oracleservice数据库名(1个数据库实例对应一个服务) 、监听服务就可以用了     


(1)sys用户是超级用户，具有最高权限，具有sysdba角色，有create database的权限.默认密码是manager
(2)system用户是管理操作员，权限也很大。具有sysoper角色，没有create database的权限，默认密码是chang_on_install
(3)一般讲，对数据库维护，使用system登录就可以

sysman dbsnmp

(1)conn[ect] 
 用法：conn 用户名/密码@网络服务名[as sysdba/sysoper]
(2)disc[onnect]
断开当前数据库的连接
(3)passw[ord]
修改用户密码，如果需要修改其他用户的密码，需要用sys/system登录
(4)show user
显示当前用户名
(5)exit
断开与数据库连接，同时退出

文件操作命令
(1)start和@
运行sql脚本 eg:start d:\aa.sql 或者   @ d:\aa.sql
(2)edit 
编辑sql脚本  eg:edit d:\aa.sql
(3)spool
将屏幕显示的结果保存到一个文件
eg: spool d:\bb.sql    select * from emp   spool off

交互式命令
(1)&
可以替代变量，而变量在执行时，需要用户输入
 select * from emp where job='&job'
(2)edit
(3)spool

显示和设置环境变量

set linesize 设置一行显示的字符数
set pagesize 设置一页显示的行数


用户管理
1.创建用户  create user xiaoming identified by a12

2.修改密码    password
	alter user xiaoming identified by 新密码	

3.删除用户   drop user 用户名 [cascade]
如果要删除的用户已创建了表，那么就需要在删除时带一个参数 cascade

4.给用户赋权 grant  connect to xiaoming  实质上connect是一种角色 
oracle有大概140多种系统权限，关键的对象权限有25种
可分为系统权限(用户对数据库的相关权限。登录，删除，创建.. )
对象权限(用户对其他用户的数据对象操作的权限。select insert delete all..) 
角色又分两种预定义角色，自定义角色
connect 登录需要的角色  dba管理员的角色 resource可建表角色
每个用户都有自己的表空间        desc 表名  可查看表结构
grant all on scott.emp to xiaoming;
如果授权对象权限，在后面加上with grant option。被授权的用户就可以授权
如果授权系统权限，在后面加上with admin option。被授权的用户就可以授权

5.revoke收回权限
revoke update on scott.emp from xiaoming

6.profile是口令限制，资源限制的命令集合
(1)账户锁定 
如要限定scott账户登录错误次数，超过3次后锁定账户2天
sql -> create profile profileName limit failed_login_attempts 3 password_lock_time 2     //创建profile文件
sql -> alter user scott profile profileName 
(2)给用户解锁  alter user scott account unlock;
(3)还可以 要求用户定期更改口令,不改重复的口令...
删除prifile drop profile profileName [cascade]
加cascade会把相关的东西都删掉


数据类型
字符型 char 固定长度，虽然浪费空间，但查询速度快 最大2000
varchar2 变长，节省空间，查询慢  最大4000
clob(character large object)字符型大对象  最大4G
数字型 number 范围-10的38次方到10的38次方
number(5,2) 表示5位有效数，2为小数
日期类型 date 包含年月日和时分秒
tamestamp 时间戳，是date的扩展，毫秒级
图片类型 blob  二进制数据 可以存放图片/声音

date类型默认的日期格式'dd-min-yy'  '09-6月-99'
改日期的默认格式alter session set nls_date_format='yyyy-mm-dd';
或者可以 to_date('1992-12-12', 'yyyy-mm-dd');

savepoint aa;  设置保存点  rollback to aa; 恢复保存点

delete 表结构还在，写日志，可以恢复，速度慢
drop 删除表的结构和数据，不可恢复
truncate删除数据，表结构还在，不写日志，无法恢复，速度快

clear清屏

desc dept 查看表结构  description
set timing on 显示执行时间

nvl(comm, 0)  如果comm为空，则返回0，否则返回comm的值

分组函数值能出现在选择列表、having 、order by子句中，不能出现在where子句

 order by 出现在 group by 之后

oracle 给表加别名不能加as, 列可以


分页查询：3种方式
1.根据rowid来分，效率高，不好理解
2.按分析函数来分,效率低
(select row_number() over(order by salary desc) as rownum,
  id ,name ,age,salary from employee
)  e1 where e1.rownum >=3 and e1.rownum<=6
-- rownnumber是开窗函数，不能放在where中,只能放在select,order by中
3.按rownum来分，两者之间
如要查emp表工资第6到10
分3步：
(1) rownum分页
  (select * from emp)
(2)显示rownum[oracle 分配的]
  select a1.*, rownum rn from (select * from emp) a1;
(3)select a1.*, rownum rn from (select * from emp) a1 where rownum <= 10;
rownum只能用一次，所以不能在后面加and rownum >=6
select * from 
(select a1.*, rownum rn from (select * from emp) a1 where rownum <= 10)
where rn >=6;            
(4) 要指定查询列，只需修改最里层得子查询
 如何排序，只需修改最里层得子查询


创建数据库：
1. 使用database Configuration Assistant    dbca
2.命令

java连接oracle  
1.jdbc-odbc桥连接  不支持远程连接
在控制面板-管理工具-odbc-添加数据源test

try{
//1.加载驱动
 Class.forName("sun.jdbc.odbc.JdbcOdbcDriver");
//2.得到连接
Connection conn = DriverManager.getConnection
("jdbc:odbc:test","scott","tiger"); //test是刚刚添加的数据源
//下面开始和sql server一模一样
Statement sm=conn.creatStatement();
ResultSet rs = sm.executeQuery("select * from emp");
while(rs.next()) {
System.out.println(rs.getString(1)); //选择第几列，从1开始的
}
//关闭打开的资源
rs.close();
sm.close();
ct.close();
} catch() {}

2.jdbc连接  可远程连接
在项目里增加驱动jar包
//1.加载驱动
 Class.forName("oracle.jdbc.driver.OracleDriver");
//2.得到连接
Connection conn = DriverManager.getConnection
("jdbc:oracle:thin:@127.0.0.1:1521:myorac1","scott","tiger"); 
//下面开始和sql server一模一样


values只能一次插入一个行，插入多行：
insert into t (name,age,id) select(name,age,id) from ..将查询结果多行插入
更新多行：
update emp set (job,sal,comm) = (select job,sal,comm from emp where
ename='SMITH') where ename='SCOTT';


事务提交  commit;   提交后会释放保存点
只读事物   
set transaction read only 

sql函数 
lower(char),upper(char),length(char),substr(char,m,m)
replace(char1,search_str,replace_str)
round(n,[m])n四舍五入到m为小数
trunc(n,[m])n截取数字到m为小数  如果-1则个位是0
mod(m,n)
floor(n)
ceil(n)

在oracle测试，可以用dual表  
select '1' || '2' from dual;    ||字符连接

默认日期格式 dd-mon-yy   12-7月-2009
sysdate 返回系统时间
add_months(m,n);   时间m加上n个月

select to_char(hiredate,'yyyy-mm-dd hh24:mi:ss) from emp;
显示具体时间
select to_char(sal,'L999.99') from emp;  L本地货币符号

sys_context系统函数
参数：terminal：终端标识符
lanuage:语言
db_name: 当前数据库名称
nls_date_format:当前会话看护所对应的日期格式
session_user:当前数据库用户名
current_schema:当前客户的默认方案
select sys_context('USERENV,'terminal') from dual;
第一个参数固定，第二个参数个改变

一个用户对应一个方案，以方案来管理数据对象

sys和system区别(1)最重要的区别是存储的数据的重要性不同
所有oracle的数据字典的基表和视图都存放在sys用户中，由数据库自己
维护，任何用户都不能手动更改。sys拥有dba,sysdba,sysoper角色或权限

system存放次一级的内部数据，如oracle特性或工具的管理信息。
system用户拥有dba,sysdba角色

(2)其次区别，权限不同
sys用户必须以 as sysdba或as sysoper形式登陆。不能以normal方式登陆
system如果正常登陆就是一个普通的dba用户，但system以sysdba登陆就等于
以sys用户登录.      sysdba是权限最高的角色


在导入导出的时候要到oracle主目录的bin目录下的exp导出  在cmd下
导出表  方案   数据库
exp userid=scott/tiger@myoral tables=(emp,dept) file=d:\e1.dmp 
导出整个表
exp userid=scott/tiger@myoral tables=(emp,dept) file=d:\e1.dmp rows=n 
导出表结构
exp userid=scott/tiger@myoral tables=(emp,dept) file=d:\e1.dmp direct=y
直接导出，速度更快
exp userid=scott/tiger@myoral  owner=scott file=d:\e1.dmp
导出方案
exp userid=sys/manger@myoral  full=y inctype=complete file=d:\e1.dmp
导出整个数据库

导入imp userid=scott/tiger@myoral tables=(emp,dept) file=d:\e1.dmp 
imp userid=scott/tiger@myoral tables=(emp) file=d:\e1.dmp ignore=y导数据


select * from dba_roles  查oracle有多少种角色

数据字典（包括基本表、视图）记录有关oracle数据库的所有系统信息
比如有哪些用户、角色、权限、对象占用空间大小、列信息等等

动态性能视图记录当前例程的活动信息

数据库由表空间构成，表空间由段构成，段由区构成，区由块构成。
表空间对应多个物理文件
 create tablesplace data1 datafile 'd:\data1.bdf' size 1m uniform size 128k
单个数据文件最大500M ，   uniform 区大小
创建表的时候在后面加上tablespace data1就可指定表空间
表空间由online ,offline, read only,read write的状态
alter tablespace 表空间名 offline  在系统维护的时候可以改变状态


-----------------mysql----------------------------------
mysql-administrator 是提供图形化的管理

?  查看常用命令提示

source	mysql.sql  简写：\. mysql.sql  执行sql脚本文件

show database;   查看数据库
show table;   查看有什么表
desc dept; 查看表结构
charset gbk; 设置命令行显示编码

commit; 提交

各种数据库的不同主要是
1数据类型的不同， 查看数据库手册
2分页程序的不同
mysql 的分页：select * from dept order by deptno desc limit 3,2
倒序排列，从第三条往后取两条。 即倒数第四，第五条
3自动递增字段  
创建表的时候列名后加  auto increment
插入null  或  不写就可自动递增
4日期处理
orcle下取当前时间：select sysdate() from dual;
mysql: select now();
orcle日期与字符串的转换：tochar  todate
mysql: select date_format(now(), '%Y-%m-%d %H:%i:%s'); 默认的格式




















